# Exercice 1702

## Enoncé


- Ecrire une structure de maillon voiture qui contient : 
    - un numéro d’immatriculation (chaine)
    - une marque (chaine)
    - un modèle(chaine)
    - une vitesse maximum(entier)
    - un type de carburant (caractère).
    
Ce maillon aura un champ vers le maillon suivant.

Vous pouvez ajouter une structure date de type t_date à définir pour la date de 1ère mise en service
- Ecrire un sous-programme qui créé un maillon, saisit les données et rend l’adresse du maillon créé.
- Ecrire un sous-programme récursif qui affiche toutes les voitures de la liste.
- Ecrire un sous-programme récursif qui affiche les immatriculations des maillons à partir d’une marque saisie, passée en paramètre.
- Ecrire un sous-programme qui reçoit une immatriculation en paramètre et supprime cette voiture de la liste si elle existe
- Ecrire un programme principal qui :
    - insère autant de maillons que l’utilisateur le souhaite, dans une liste déclarée.
    - affiche tous les données des maillons d’une marque saisie
    - saisit une immatriculation et appelle le sous-programme. Le résultat sera affiché à l’écran :
        suppression effectuée
        suppression impossible car voiture inconnue
    - Le programme prendra fin à la demande de l’utilisateur. o En fin d’exécution, libérer les données dynamiques.

PS : Pensez aux algorithmes n’oubliez pas de faire des dessins de mémoire! C’est plus simple ☺.

## Corrigé

Le code se trouve dans le fichier [`main.c`](../code/main.c).

### Algorithmes

Pas d'algorithmes pour cet exercice.

### Schéma Mémoire

Pas de schéma mémoire pour cet exercice.

## Commentaires d'Exercice

Cet exercice est un exercice plutôt tordu. Il demande une bonne compréhension des pointeurs et adresses.