# Exercice 501

## Enoncé

- Qu’est-ce qu’un booléen ? Quand obtient-on une réponse booléenne ?
- En C, existe-t-il un type booléen. Si non, comment simule-t-on un booléen ?
- En C, quelle est la valeur booléenne de la lettre ‘k’, du caractère ‘0’ (zéro) et du chiffre 0 ?

## Corrigé

Le code se trouve dans le fichier [main.c](../code/main.c).

### Réponses

 - Un booléen est un type de variable qui a deux états possibles : `True` ou `False`. On obtient une réponse booléenne, par exemple lorsqu'on compare deux valeurs avec un opérateur de comparaison. Ex: ```5 > 3``` renvoie `True` car 5 est bien supérieur à 3.
 - En C il existe bien un type booléen, mais il faut inclure la bibliothèque `stdbool.h` pour pouvoir l'utiliser. On peut alors déclarer une variable booléenne avec `bool` et lui affecter `true` ou `false`. Ex: ```bool a = true;```. L'avantage de ce type de variable est qu'il ne prend qu'un bit en mémoire (2^1 donne bien 2 valeurs possibles), contrairement à un `int` qui prend 4 octets (ou 32bits). On peut donc économiser de la mémoire en utilisant des booléens. Pour simuler un booléen on peut prendre un int et ne jamais lui affecter que la valeur `1` ou `0` pour le traiter comme un bool. On peut aussi utiliser un `char` et lui affecter `'T'` ou `'F'` par exemple. Ceci est plus économe en mémoire car un char n'utilise qu'un seul octet en mémoire (cf. Exo 405). NOTONS QUE LE BOOL EXISTE DEJA DANS STDBOOL.H
 - la lettre 'k' et le caractère '0' ont tous une valeur booléenne de `True`. Le chiffre 0 en revanche, vaut bien `False`. (Preuve: [Code Exo 501](/Exercices/5XX%20-%20Calculs%20Comparaisons/Exo%20501/code/main.c))