- On constate, au sujet de val1 et val2, qu'un passage par valeur dans un sous-programme ne partage QUE la valeur de la variable en paramètre, pas son adresse.
Cela veut dire qu'une valeur passée par valeur peut être modifiée dans un sous-prgramme sans répercussions dans le sous-programme ou programme principal appelant.

Pour faire bref, modifier val1 et val2 dans le sous-programme ne les modifie pas dans le programme principal.

- Pour que les modifications dans le sous-programme se répercutent dans le programme principal, il aurait fallu procéder par un passsage par adresse.
Ce procédé ne sera pas expliqué ici car il est l'objet du prochain chapitre (le 9): "POINTEURS ET PASSAGE DES PARAMÈTRES PAR ADRESSE".