# Exercice 1405

## Enoncé

- Soit la structure **t_film** contenant l’identifiant, le titre, le réalisateur, l’année, le genre… Définir cette structure **t_film**.
- Ecrire un sous-programme qui sauvegarde les éléments d’un tableau de structures dans un fichier texte. Le nom du fichier est reçu en paramètre. Chaque attribut se trouve sur une ligne.
- Ecrire un sous-programme de chargement de données. Il reçoit en paramètres le tableau de films et le nom d’un fichier. Ce sous-programme lira le fichier. Les données lues seront stockées dans le tableau de structures passé en paramètre. Chaque ligne correspond à une donnée de structure **t_film**. Vérifier que le tableau est suffisamment grand pour accueillir toutes les données
- Ecrire un sous-programme qui affiche tous les champs des éléments du tableau de films passé en paramètre
- Ecrire le programme principal qui :
    - définit un tableau de 10 structures. Utilisez une constante pour le nombre de structures et les parcours de tableau à venir !
    - initialise le tableau : l’identifiant du film a une valeur -1
    - saisit le nom du fichier de chargement (de type fichier texte)
    - charge les films du fichier dans le tableau
    - affiche les films du tableau
    - ajoute deux nouveaux films dans le tableau
    - saisit le nom du fichier de sauvegarde (de type fichier texte)
    - sauvegarde tous les films dans le fichier de sauvegarde

Remarque :

Les sous-programmes écrits précédemment seront tous utilisés. Dans le fichier initial, il n’y aura pas plus de 8 films

## Corrigé

Le code se trouve dans le fichier [main.c](../code/main.c).

Petite déviation de l'énoncé. Le programme supporte autant de films qu'il y a dans le fichier, et ne se limite pas à 10 dan l'initialisation du tableau.